Концепция системы
***Бизнес-требования***

**1. Описание проблемы**

**Проблема**:

**Продукт помогает быстро найти книгу, которая понравится и приобрести ее.**

Часто бывает так, что пользователь заходит на сайт книжного магазина, вбивает в поисковую строку интересующую книгу, а ее нет в продаже.

В таком случае пользователь скорее всего сразу покинет сайт, в результатах поиска будет пусто. А что если сайт выдаст пользователю список книг максимально похожих на книгу, которую он искал?

Например, мы хотим найти роман "Властелин колец", в нашем магазине эта книга не продается, но БД магазина есть краткое описание этой книги, состоящее из тегов ("роман", "роман-эпопея", "эльфы", "хоббиты", "война", "Толкин" и т д). Система найдет другие книги, где совпадает как можно больше тегов и выдаст их пользователю в качестве результата поиска. В нашем случае там будет повесть Толкина "Хоббит", которую пользователь сайта может захотеть приобрести.

**Текущие альтернативы**:

- Какие решения на данный момент используют пользователи для решения этой проблемы?   На данный момент по большинству сайтов книжных магазинов предусмотрено два вида поиска: 1 - поиск по точному совпадению, 2 - поиск по фразе.

- Почему эти решения недостаточны? На данный момент этих решений недостаточно потому что поиск по точному совпадению часто не дает результата. Поиск по фразе более эффективен и может выдать книги, которыми заинтересуется пользователь, но он не всегда эффективен. Улучшенный алгоритм поиска в разрабатываемой CMS сможет повысить качество результатов, выдаваемых пользователю.

**2. Целевая аудитория**

**Сегменты аудитории**:

- Покупатели от 16 до 55 лет

**Потребности и ожидания**:

- Пользователи ожидают ускорения и улучшения процесса поиска интересных книг

**3. Стейкхолдеры**

**Ключевые стейкхолдеры**:

- Владелец интернет магазина 

- Веб-мастер

- Администратор сайта

- Контент-менеджер 

- Копирайтер

- Пользователи-покупатели

